# web1_CSS✍️
**웹개발 (2023.06.12.~2023.11.07.) 강의에서 공부한 CSS 내용**입니다.

readme 파일에 목차 및 내용 정리해두었으니 참고 부탁드립니다.

감사합니다.🥰


<br><br>

## 📝 Day01
> ### CSS: Cascading Style Sheets
> Cascading: 우선순위
- CSS는 HTML 요소들이 각종 미디어에서 어떻게 보이는 가를 정의하는 데 사용
- 스타일을 HTML문서로부터 분리하는 것이 가능해진다.

<br>

> #### CSS를 사용하는 이유?
> HTML만으로 웹 페이지를 제작할 경우, HTML 요소의 세부 스타일을 일일이 따로 지정해주어야 하기 때문에 많은 시간이 걸리며 완성한 후에도 스타일의 변경 및 유지보수가 매우 힘들어진다.  
> 이 문제점을 해소하기 위해서 **W3C에서 만든 스타일 시트 언어**가 바로 **CSS**이다.  
> 웹 페이지의 스타일을 **별도의 파일로 저장**할 수 있게 해줌으로써 사이트의 **전체 스타일을 손쉽게 제어**할 수 있게 된다.  
> 또한 웹 사이트의 **스타일을 일관성 있게 유지**할 수 있도록 해주며 그에 따른 **유지보수 또한 쉬워진다**.

<br>

> #### CSS 문법
```css
p¹ { text-align²: center³; color²: blue³; }
```
¹　: 선택자  
²　: 선언부(속성명)  
³　: 선언부(속성값)  

<br>

- CSS의 문법은 선택자와 선언부로 구성된다.
- 선택자는 CSS를 적용하고자 하는 HTML 요소를 가리키고 선언부는 중괄호({})를 사용하여 전체를 둘러싼다.
- 각 선언은 CSS 속성명과 속성 값을 콜론(:)으로 연결한다.
- CSS 선언은 언제나 마지막에 세미콜론(;)으로 끝마친다.

<br>

📌 **CSS주석** ➡️ 주석을 표시할 때에는 /* */사이에 내용을 입력한다.  
```css
p {color: blue;} /*p태그의 글자 색상은 파란색입니다.*/
```

<br>

> #### CSS 선택

<br>

#### 1. 전체 선택자
- 스타일을 모든 요소에 적용할 때 사용한다.
- 주로 모든 하위 요소에 한꺼번에 스타일을 적용할 때 사용한다.
- 전체 선택자는 asterisk(*) 기호를 사용한다.

<br>

#### 2. 태그 선택자
- 특정 태그가 쓰인 모든 요소에 스타일을 적용한다.
- 선택자 위치에 태그명을 작성하면 사용된 모든 해당 태그에 동일한 스타일이 적용된다.

<br>

#### 3. 클래스 선택자(class 속성에 작성된 값)
- 클래스 선택자는 특정 집단의 여로 요소를 한 번에 선택할 때 사용한다.
- 같은 클래스 이름을 가지는 요소들을 모두 선택해주고 스타일 적용 시 선택자에 ".클래스명"을 작성해준다.

<br>

#### 4. 아이디 선택자(id 속성에 작성된 값)
- 아이디 선택자는 특정 요소를 선택할 때 사용한다.
- 스타일을 지정할 때 사용되며, 선택자 부분에 "#아이디명"을 작성한다.

<br>

#### 5. 그룹 선택자
- 여러 선택자에 같은 스타일을 적용할 경우 쉼표로 구분해서 여러 선택자를 나열한 후 스타일은 한 번만 정의한다.

<br>

> ### Cascading: 캐스캐이딩
> 하나의 요소는 하나 이상의 CSS 선언에 영향을 받을 수 있다.  
>  이 때 충돌을 피하기 위해서 **CSS 적용 우선순위**가 필요하다.

<br>

 #### 1. 중요도: CSS가 어디에 선언되었는 지에 따라서 우선순위가 달라진다.  
      (1) 인라인 스타일(HTML 요소 내부에 style 속성으로 사용)  
      (2) 내부 스타일 시트(HTML 문서의 style 태그 안에 위치)  
      (3) 외부 스타일 시트(CSS 파일을 외부에 따로 만들어서 불러오는 방법)  
      (4) 웹 브라우저 기본 스타일  

> **우선 순위는 (1) > (2) > (3) > (4) 순이다.**  
> **인라인 스타일의 우선순위가 가장 높다.**

<br>

#### 2. 명시도: 명확하게 특정할 수록 우선순위가 높아진다.  
      (1) !important  
      (2) 인라인 스타일  
      (3) 아이디 선택자  
      (4) 클래스 선택자  
      (5) 태그 선택자  
      (6) 전체 선택자  
      (7) 상속받은 속성  

> **!important를 이길 수 있는 우선순위는 없다.**  
> **!하지만 중요도에 따라서 같은 important 중 어떤 스타일이 적용될 수 있을 지는 알 수 있다.**  

<br>

#### 3. 선언 순서
- **나중에 선언된 스타일이 우선 적용**된다.
- 여러 개의 클래스 명을 사용하는 경우에도 나중에(아래에) 선언된 스타일이 우선 적용된다.

<br>

> ### Semantic-tag: 시맨틱 태그
> 시맨틱: 의미가 있는

<br>

> #### 태그의 종류
- <div>: non-semantic tag, 안에 들어갈 내용의 의미를 크게 유추하기 힘들다.  
- <header>, <footer>, ...: semantic tag, 특정 형태의 글이 포함될 것이라는 유추가 가능하다.

<br>

> #### 시맨틱 태그의 종류
- header: 상단, 헤더를 의미
- nav: 메뉴, 내비게이션을 의미
  - 링크 태그들을 묶는다.
- section: 여러 중심 내용을 감싸는 공간을 의미
- main: 내용의 중심을 의미
- article: 글자가 많이 들어간 부분을 의미
- section에 대한 내용들은 article에 써준다.
- aside: 사이드에 위치하는 공간을 의미
  - 메인과는 조금 별개인 내용을 주로 다룸
- footer: 하단, 푸터를 의미
  - 회사 사업자 등록번호, 협력 업체, 고객센터 등

<br>

📌 **컬러 참조 사이트**: https://materializecss.com/color.html













